Je kunt zelf goed voor je teen zorgen als je die hebt gestoten.
Je hoeft niet te weten of je teen gebroken is.
De adviezen zijn namelijk voor iedereen hetzelfde.
Koel je teen zo snel mogelijk na het stoten.
Gebruik bijvoorbeeld een zak ijs.
Doe er wel een doek omheen.
Koel eerst een kwartier.
Koel een uur later nog een kwartier.
Loop eerst een paar uur niet.
Daarna is het goed om wel weer te lopen.
Loop zo normaal mogelijk.
Draag schoenen die lekker zitten en ruim genoeg zijn bij je tenen.
Als je 1 van je 4 kleine tenen gestoten hebt, kun je je teen ook spalken.
Je maakt hem dan vast aan de teen ernaast.
Kijk ook onze film over hoe je je teen spalkt.
Heb je je grote teen gestoten?
Spalk hem dan niet.
Bel de huisarts als je grote teen veel pijn doet.
Heb je een vraag over gezondheid of ziekte?
Kijk altijd eerst op Thuisarts.nl.